発表者 1:
Enterprise
Skills Initiative
(ESI) は、
組織がプログラムの
特典と使用状況を
管理するための
ポータルサイトを提供します。
これは、
ESI Customer Experience
Portal (CxP) という名前のサイトです。
CxP では、
組織の管理者はさまざまな
レポートを確認および
エクスポートして、
組織が ESI 学習の特典を
どのように利用しているかについての
分析情報を得ることができます。
CxPは、
https://esicxp.microsoft.com でアクセスすることができます。
CxP のレポートオプション
を確認するには、
[Insight] を選択します。
CxPのInsight
レポートを初めて利用する場合、
CxP の [開始する] タブには、
ESIレポートの見方とデータをエクスポートする
手順が記載されています。
ご覧のとおり、デフォルトで
あなたの組織が選択されています。
組織が ESIリソースと特典を
どのくらい使用しているかの詳細を
確認するには、[Training Summary]を
選択してください。
レポートを確認しているときに、
[Data Glossary(データ用語集)]を選択できます。
これは、レポートの項目が
何を意味するのかについて詳細に
記載されています。
[戻る]をクリックして、
レポートに戻ります。
組織レベルのサマリーレポートでは、
3つのビューを使用できます。
組織内のトレーニング
アクティビティに関する情報を
確認する
「Training Details」、
組織全体の資格者数や受験状況
などを
確認する
「Certification & Exam Details」、
組織内の何人の学習者が
LxPプロファイルを作成したかを
確認する
「Learner Experience
Portal (LxP) Details」です。
プロファイルを使用すると、学習者は
LxPを使用して、
トレーニングの
検索と登録、無料の認定試験の
予約などの
プログラムの特典を
利用することができます。
ほとんどのレポートでは、フィルターを使って
期間、ドメイン、
トレーニングの種類、
開催状況、トレーニングの
種類などの
条件で情報を
絞り込むことができます。
Training Detailsレポートは、
コースに登録して
参加した学習者の数、
それらのコースのタイトル、
学習者のロール、
受講した
コースの種類と
タイトルに関する情報、
Fundamentalsコースおよび
Advanced Role Basedコースの
登録、出席、キャンセル、
無断欠席(No Show)などの
情報が表示されます。
ここでは、Advanced Role Basedの
コースの情報を確認でき、
その下では
Fundamentalsコースの情報を
確認できます。
必要に応じて、特定の
トレーニングの詳細を
エクスポートして、
確認または共有することができます。
まず、Training Details を選択してから、
3つのドットまたは省略記号である
[More Options]ボタンを選択します。
[Export Data]を選択し、
次に、現在のレイアウトを含むデータ、
サマリーデータ、
基になるデータの、
いずれかを選択します。
次に、ファイル形式を選択し、
[Export] を
クリックしてレポートを
デバイスにダウンロードします。
ここに表示されているように、
ファイルはダウンロードされており、
ファイルを開くか、
別のファイルの場所に
保存することができます。
認定資格および認定試験のアクティビティを
調べるには、
[Certification & Exam Details] を
選択します。
データ領域が更新され、
ESIを通じて認定資格を
取得した組織内のユーザー数、
受験した試験、合格または
不合格になった試験、
ESIの無償試験の特典を使って消費した
試験の数が
表示されます。
このデータは、期間、ロール、
ドメインでフィルター処理できます。
組織レベルのサマリーレポートの
3番目のカテゴリは、
Learner Experience Portal の
利用状況を提供します。
これを表示するには、[Learner Experience
Portal (LxP) Details] を選択します。
ここでは、毎月何人の
学習者が LxP に
サインアップしているかを調べ、
ロール、国または地域、
言語別に LxP を訪れた学習者の
数に関する詳細なデータを確認できます。
学習者レベルのレポートを確認するには、
[Learners Summary] を選択します。
次に、[Training Details] タブを
選択します。
左側のバーに [Learner Summary] が
表示されない場合、
組織がこのレポートの提示を
申請していないか、許可していないことを意味します。
学習者レベルのレポートは、
組織のプライバシーポリシーを
尊重するために、既定では
オフ（表示しない）になっています。
ESIコンサルタントは、組織のこれらの
レポートを有効にすることができます。
学習者レベルのレポートは、
組織レベルのレポートと
ほぼ同様にデザインされています。
ここでも、[Certification & Exam Details]
に加えて、
[Learner Experience Portal (LxP) Details]に
アクセスできますが、
データは組織のサマリーではなく個人レベルとなっています。
また、登録と出席に関するデータを
ロール別およびタイトル別に検索し、
名前、ドメイン、その他の条件で
フィルター処理することもできます。
学習者の[Training Details]
では、
登録、キャンセル待ちリスト、
キャンセル、出席
といった詳細な情報を
確認できます。
学習者が LxPプロファイルで
情報を
共有することに同意した場合、
名前と電子メールアドレスで
識別される学習者の
個人データ、
学習者が登録したコース、
コースに登録してから実際に参加したか、
キャンセルしたか、または
参加しなかったかを確認できます。
組織レベルのレポートを
エクスポートするのと
同じ方法で、学習者レベルのレポートも
エクスポートできます。
学習者レポートの[Training Details]テーブルで
「more options」を表示するには、
省略記号を選択し、
データをエクスポートします。
出力形式を再度選択してから、
[Export] をクリックします。
エクスポートされたデータは、
組織の学習管理システムや
Microsoft Power BI、または
その他のシステムに
インポートして利用することができます。
次に、[Certification & Exam Details] を
選択します。
ここでは、学習者の認定資格に
関するデータを確認できます。
Learners Detailsには、
電子メールアドレス、
名前、受験日、取得した
認定資格が含まれます。
認定資格と試験のデータを
月別、年別、ロールまたは
ロールグループ別に確認することができます。
また、更新が必要な認定資格の
詳細データも確認できます。
更新された認定資格と、
有効期限が迫っている認定資格
のデータも確認することができます。
以前に示したのと同じプロセスで、
学習者の認定資格と試験のデータを
エクスポートすることができます。
学習者にフォーカスしたLxPの
利用状況の詳細データを見るには、
[Learner Experience Portal (LxP) Details]
をクリックしてください。
ここでも、組織内の
LxPの利用状況データと、
LxPにアクセスした学習者の
詳細なデータが表示されます。
これらのデータは、他のレポートと同様に
省略記号を選択して
エクスポートすることができます。
ESIレポートを確認するには、
https://esicxp.Microsoft.com に
アクセスしてください。
Enterprise Skills Initiative、
Customer Experience Portal の使い方に関するビデオは、
https://
aka.ms/CxPOverviewVideo にアクセスしてください。